12 Factors
================
> Heroku 개발 회사에서 제시한 12가지 항목 

1. CodeBase :   
   자체 레포지토리에 저장된 각 마이크로 서비스에 대한 단일 코드 베이스     
   버전을 제어하기 위한 목적, 형상 관리를 위해 코드를 한곳에서 배포하는 것
   이후 배포를 위해서, 코드의 통일적인 관리가 필요  
2. Dependency isolation : 
   각 마이크로 서비스는 자체 종속성을 가지고 패키지 되어있어서   
   전체 시스템에 영향을 주지 않으면서 변경되고 내용을 수정할 수 있어야 한다.  
3. configurations : 
   구성 정보, 코드 외부에서 구성 관리 도구를 통해서 마이크로 서비스에 필요한 작업들을 제어하는 것 
   동일한 배포가 올바른 구성이 적용된 환경에서 전파될 수 있는 것 
4. linkable backing services : 
   보조 서비스: 데이터베이스, 캐시, 메시징 서비스, 메시지 브로커
   마이크로 서비스들이 가져야할 기능들을 추가로 지원하는 것 
   응용 프로그램 자체에서 필요한 백킹 시스템 리소스를 분리함으로써 서로 상용 가능한 독립적인 작업 가능     
5. stages of creation :  
   빌드와 릴리즈와 실행 환경을 분리하는 것을 의미한다.  
   필요한 상태에 대해서 개발서버에서 -> 실행 단계까지 옮기는 과정을 엄격히 분리해야함 
   각각은 고유한 아이디로 태그되어 가지고 있어야 하며, 이전 상태로 돌아가는 롤백 지원해야함  
6. stateless processes : 
   프로세스, 각각의 마이크로 서비스는 실행 중인 다른 서비스와 분리된채 다른 서비스와 운영될 수 있어야 한다.  
   하나의 마이크로 서비스는 다른 마이크로 서비스와 분리되어서 독립적으로 실행될 수 있어야 한다.  
   필요에 따라 캐싱이나 데이터 저장소를 이용해서 외부와 데이터 교환을 하면서 동기화한다.   
7. prot binding : 
   각각의 마이크로 서비스는 자체 포트에서 노출되는 인터페이스 및 기능과 함께 자체 포함된 기능이 있어야 한다.  
   이렇게하면 다른 마이크로 서비스와의 격리가 가능하다.   
8. concurrency : 
   동시성, 마이크로 서비스는 사용 가능한 강력한 인스턴스를 사용하는 것과 반대로  
   많은 수의 인스턴스들을 복사해서 확장해나간다   
   하나의 서비스가 여러가지 인스턴스에 복사되어서 부하분산으로 운영된다.   
   그러나 동일한 서비스가 돌아가기에 동시성에 대해서 유념해야한다.   
9. disposability :
   서비스 인스턴스 자체가 삭제 가능해야한다.   
   확장성 기회를 높여야하고, 정상적으로 종료가 될 수 있는 상태가 되어야 한다.  
   컨테이너를 이용하면 이를 손쉽게 할 수 있다.    
10. development & production parity   
   개발 단계와 프로덕션 단계를 구분할 줄 알아야 한다.   
    응용 프로그램의 수명주기 전반에 걸쳐 최대한 바로 서비스에 엑세스하는 것을 방지해서  
    환경 자체를 최대한 다른쪽의 작업과 중복되지 않고 중복적이지 않고 종속적이지 않은 상태에서 서비스를 유지할 수 있어야한다.
11. logs :  
   로깅 시스템은, 마이크로 서비스로 인해서 생성된 어떠한 로그를 이벤트 스트림으로 처리해야한다.  
   즉, 하나의 시스템 안에서 구성되고 있는 로그를 출력하는 로직은   
   기존에 있었던 애플리케이션 로직과 분리되어서 애플리케이션 자체가 실행되지 않더라도 로그만은 정상 작동되어야 함   
   로그들을 사용해서는 추가적인 서비스를 사용할 수 있다.(모니터링)    
12. admin processes for eventual processes : 
   현재 운영되고 있는 마이크로 서비스들을 어떤 상태로 사용되고 있으며    
   리소스가 얼마나 사용되는지 파악하기 위한 관리 도구가 있어야 한다.      
   리포팅할 수 있는 기능, 데이터 정리 및 데이터 분석 기능이 있어야 한다.   
   
# 더불어 +3    
최근에 피보탈에서 3가지를 더 추가했다.   

1. API first : API 형태로 서비스 제공되어야 한다.(어떤 형태로 쓸것인가)    
2. Telemetry : 개발 관리자 항목 -> 수치화 시각화 되어야 한다.      
3. Authentication and authorization -> API 사용에 있어서 인증 인가가 필요하다.    





